♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
[이장수 도겁 전야]
구름이 어찌 이리 많지
저것은...
장경?
어쩐지 천도가
날 내리치지 않더라니
독한 자로군
조금만 참아
선원검이다
[제16화]
이 도겁을 치르는 자는
장경인 듯하구나
장경은 그저 위장이었소
어쩐지 우리가 줄곧
그를 찾아내지 못했군
그자의 정체를 본 적 있소?
그건 구소신마겁이오
내 어찌 가까이 갈 수 있었겠소
하지만 내 눈으로 똑똑히 보았소
장경이 선원검을 꺼내는 것을
그가 웅도에서 떠난 뒤
곧바로 도겁을 치른 것을 보니
필시 법보의 힘을 얻어
영력이 크게 늘어난 것일 거요
이제 도겁까지 마쳤으니
그자의 실력은
반드시 크게 올랐을 터
지금 그자를 제거하지 않는다면
훗날
필시 우리 서방교의
가장 큰 화근이 될 것이오
무엇보다 중요한 것은
그자의 손에 있는 선원검을
하루빨리 빼앗아야 하오
서방교의 대계는
천 년에 걸쳐 준비해 왔소
두 성인께서 우리가 동해 해안을
여는 날을 기다리고 계시오
말은 쉽지
대체 어디서
그의 본체를 찾는단 말이야
장경이 처음 모습을 드러낸 곳은
동해 용궁이었소
동해 용궁은 드나드는 길이 하나뿐
그렇다면
장경의 진신은
당시 용궁에 있던 자들 중에
있다는 뜻이지
용족이 아니라면...
도선문의 사람일 것이다
장경은 무서운 상대요
하지만 두려워하는 것도 있소
그가 이 가면을 쓴 것은
우리에게
진신을 들킬까 두려워서요
두려워한다?
그렇다면 반드시
두려워할 이유가 있겠지
그가 두려워하는 일을 건드려
허점을 드러내게 만들어야 하오
어찌할 생각이오?
변 각주
그 가면을 세상에 공개하시오
모든 이에게 알리는 것이오
구소신마겁을 이겨낸 그 도우가
바로 장경이라고
무슨 뜻이오?
다음으로
장경의 신분을 도선문으로
향하게 만들 것이오
문정 도우
그대가 내게 청했던 계책을
이제 실행할 수 있소
정녕 이 계책을 쓰겠다는 것이냐?
서방교의 천년 대계가
이 한 걸음만 남았소
이번에는 어떤 대가를 치르더라도
장경을 찾아내
선원검을 빼앗아야 하오
[동림국 안수성]
해신 믿고
힘을 얻자
가입하려면
나 웅영리를 찾아오시오
해신 믿고
힘을 얻자
가입하려면
나 웅영리를 찾아오시오!
해신종이오! 한번 보시오!
해신종이오
나 웅영리를 찾아오시오!
해신 믿고 힘을 얻자
가입하려면
나 웅영리를 찾아오시오!
[해신 믿고 힘을 얻자]
형님, 가입하시겠습니까?
해신종?
해신 믿고 힘을 얻읍시다
형님, 가입하시죠
우리 해신종 종주 장경 님은
엄청나십니다
그야말로 대선이시죠
장경?
설마 얼마 전
남해에서 도겁했다는 그 장경인가?
우리 대선을 아십니까?
선인이 도겁하는 건
보기 드문 장관이지
요즘 이미 소문이 다 났소
듣자 하니 그 장경은
도선문의 연기사라오
도선문이 어디 있는지 아세요?
동승신주에 있소
다들 나를 따라와
어서 나를 따라와
대선을 찾았다!
해신 믿고
대선님, 제가 왔습니다!
힘을 얻자
대선님!
해신 믿고
대선님, 제가 왔습니다!
힘을 얻자
대선님!
[행운 필승]
이번 도겁은 너무 눈에 띄었어
분명 새로운 인과를 불러오겠지
또 얼마나 많은 화근이 생길까
모든 변화를 계산해 내야 해
네 능력이라면
그리 숨고 다닐 필요 없지 않으냐
실력을 마음껏 드러내
수선계에 이름을 알리면
되지 않느냐
그건 절대 안 됩니다
천하의 대겁이
눈앞에 닥쳐왔습니다
이럴 때 남의 눈에
띄어선 절대 안 됩니다
서방교가 이미 날 주시하고 있어
내 종이 나비가
밖에서 알아낸 바에 따르면
누군가 이런 소문을
퍼뜨리고 있답니다
이번 도겁은
장경이 한 짓이라고
게다가 장경이
도선문 안에 숨어 있답니다
좋아
좋아?
뭐가 좋아요?
웅도에 있을 때는
네가 나를 위해 계책을 내줬으니
이번에는 내가 너를 도울 차례지
선자님께서 무슨 묘책이라도
있으신 겁니까?
사실은 간단하다
네가 자신이 바로 장경이라고
인정하기만 하면 된다
서방교는 어둠 속에 숨어 있어서
붙잡을 수가 없다
이러다간 계속
끌려다닐 수밖에 없지
이제 그들이 너를 알아봤으니
네 정체를 밝히기만 하면
그들을 밖으로 끌어낼 수 있다
걱정 말아라
내가 도와줄 테니
반드시 널 지켜주겠다
서방교 무리만 붙잡을 수 있다면
실타래를 풀어내듯
서방교 전체를 무너뜨릴 수 있다
그때면 천하 대겁도
막을 수 있을 거다
선자님
그러니까 선자님
혹시 저에 대해
뭔가 오해하시는 건 아니죠?
뭐라고?
그 정체만은
절대 인정할 수 없습니다
네가...
저는 이미 천정을 위해
용족 승천 계획을
세워 두었습니다
그런데 제가
실수로 오을의 영력을
모조리 씻겨 버렸어요
그래서 반드시
그의 실력을 회복시켜
용궁으로 돌아가게 하여
용족 승천 계획을
완수하게 해야만 합니다
서방교는 어쩌고?
그들이 천하 대겁을
일으키려고 하는데
네 걱정은 오로지
용족 승천 계획뿐인 건가
지금 이 순간에는
천정이 용궁 일에 개입하는 것이
최선의 결과입니다
선자님, 너무 서두르지 마십시오
내가 서두른다고?
그래, 너는 빈틈없이 잘났구나
선자님
서방교가 얼마나
많은 수를 써 놓았는지
우린 아무것도 모르는데
섣불리 움직일 순 없잖습니까
네가 서방교가
이미 도선문에 잠입했다고
하지 않았나
그렇다면 도선문부터
찾기 시작해서
서방교 전체를
뿌리째 뽑아버리면 그만이다
말은 참 쉽게도 하시는군요
하지만...
싫은 거냐?
싫은 게 아니라
이 일은
신중하게 장기적인 안목으로
만반의 준비를
해야 하지 않겠습니까
그럼 그렇게
천천히 준비하거라
선자님
제가...
이렇게 오래 못 봤는데
사형이 날 보고 싶지
않을 리가 없지
이번에는 기어코 사형을
내 사람으로 만들 테다
가지 마
네?
가지 마세요
나한테 하는 말이야?
선자님, 가지 마세요
가지 마세요, 선자님
사, 사부님
아니, 둘이 여기서 뭐 하세요?
뭐 하긴 뭘 해
네가 사부를 여기에
그렇게 오래 가둬 놓고
돌아와서 사과 한마디 없이
여기서 잠이나 자고 있냐
사매가 구하러 오지 않았습니까
사매?
네가 사매한테
친척 집에 간다고 속였지
친척?
너한테 무슨 친척이 있냐?
산속에 양 친척이라도
있단 말이냐
아니면 원숭이 친척이라도?
사부님, 오해하셨습니다
됐다 됐어, 변명하지 마라
해도 안 믿을 거다
저도 변명하기 귀찮습니다
봄을 탔구나
사부님, 무슨 말씀을
변명하지 마라, 네 나이면
사부도 다 이해한다
난 그저 네가
실수할까 걱정될 뿐이야
사부님이 그동안
저지른 실수가 적기라도 합니까?
아니, 사부님
안 돼요, 안 돼
채찍은 꺼내지 말아 주세요
꽃은
다시 필 날이 있지만
사람은
다시 젊어질 수 없나니
눈앞의 사람을 소중히 여겨라
사실은
사부도 한때는
뼛속까지 새겨진 사랑을
한 적이 있었단다
그때는 봄이 아니었어
늦가을이었지
나와 나의...
장수야
장수
이장수!
분위기가 이렇게까지 무르익었는데
내 말을 끝까지 들어야지
기억난다
그해 늦가을이었지
[제령전]
제자께서...
사부께 맹세합니다
제자 제원은
오늘부로 도선문을 집으로 삼고
선도를 열심히 닦으며
[환강우]
길이 산문을 지키겠습니다
좋다, 좋구나
제자 환강우
앞으로 도선문을 집으로 삼고
선도를 열심히 닦으며
길이 산문을 지키겠습니다
[소경봉]
이게 뭐요?
내일이면 네가 역련 대회에 가잖아
네 도력이 너무 얕아서
요괴들을 당해내지 못할까 봐
호신부를 만들어 줬어
이름부터가 역련 대회잖소
사부님이 우리를
수련하라고 보내신 건데
사저가 도와주는 건
말이 안 되오
설령 이긴다 해도
정정당당한 승리가 아니잖소
안 받겠소
어떻게 그럴 수 있어?
걱정 마오
내가 꼭 이길 거요
이 바보야
자, 여기로 쳐요
사저
반드시 승리하고 돌아올 거요
[도선문 역대 종주의 위패]
제원 사제의 대활약을 기원하고
수련을 무사히 통과하길
사형
제원아, 제원아
사저
제원아
어떻게 된 거예요?
역련 대회에 간 거 아니었어요?
어째서 다친 거예요?
제원이 역련 대회에서 변을 당하여
도기가 모두 무너졌다
아마 신선에 오르기는 글렀다
제원
사저
실망시켜 드렸소
제원 사제
오늘 헤어지면
언제 다시 만날지 모르겠구나
너는 타고난 자질이 뛰어나
일등 선묘가 아니더냐
내 본디
너와 천 년을 함께 닦으며
함께 신선의 경지에 오르려 했건만
이제 너의 도기가 모두 무너져
폐인과 다름없는 모습을 보니
나...
내 차마 견딜 수가 없구나
나와 사부님은 도선문을 떠나
천하를 두루 찾아다니며
네 도기를 회복할 약초를
찾아보려 한다
제원
기다려 주오
내가 꼭 너를 고쳐줄게
사저
[소경봉]
말해 봐
생각이 정리됐습니다
이번 도겁 일이
비록 지나치게 요란하긴 했지만
외부에선 진짜 도겁을 치른 사람이
바로 나라는 사실을
모르고 있잖습니까
나는 안다
선자님은 예외고
그렇다면
내가 이 일을 살짝 유도해서
도겁을 치른 사람의 정체를
다른 곳으로 돌리면
내가 움직일 여지가 생길 겁니다
어떤가요?
누구에게 돌릴 테냐?
그 사람은
당연히 나와 거리가 멀수록 좋죠
도선문 사람도 아니어야 합니다
예를 들면
예를 들면 천교의 대선을
하나 찾아서
그분이 밖에서 도겁을 치르는
중이라고 하면 어떱니까?
사형
무슨 일이냐, 사매?
천교 대선 운중자께서
도선문을 방문하셨습니다
사존께서 사형을 부르십니다
천교?
삼성이 득도하여
원시천존께서 천교를 세우셨지
그 교파는 말이야
제자를 아주 엄격하게 뽑아
오직 복록이
깊은 자만 받아들인다네
인원이 적어 보여도
열두 명이나 되는 대라가 있다니까
어떻게 그렇게 강한 겁니까?
제자를 뽑을 때부터
좋은 선묘만 골라 놓고
갖은 영약이랑 보주를
먹어 치우니 원래도 강했던 애들이
더 강해졌지 뭐냐
알겠냐?
그건 반칙이잖아요
사존께서 오신다
사존을 뵙습니다
도우시여
망정이 마중이 늦었소
옥허궁 운중자가
[운중자, 천교 대선]
망정 도우를 뵙습니다
오늘 도선문을 방문하신 건
무슨 일 때문이시오?
며칠 전
남해에서 도우께서
도겁을 치르시며
구소신마겁을 불러왔습니다
세간에 떠도는 말로는
- 그자가 장경이라 하던데
- 저분은 어째
- 도선문 제자랍니다
- 사존께만 인사하죠?
- 구소신마겁은 이미 천 년 동안
- 원래 그렇다
- 나타나지 않았습니다
- 천교 사람들은
- 그자의 자질이 비범한 듯하니
- 좀 오만해서
- 사존께서 그 훌륭한 선묘를
- 금선도 못 된 수선인은
- 도선문이 망쳐 놓을까 봐
- 인사할 자격도 없다고 여기지
특별히 빈도를 보내
그 재목을 살펴보라 하셨습니다
우리 천교 법문에
들어올 자격이 되는지 말입니다
우리 도선문 각 산문의
제자들 중에는
장경이라는 사람이 없소
아마 세상의 헛소문이 와전되어
잘못 퍼진 모양이오
망정
그런 하찮은 술책을
내가 믿을 것 같습니까?
도선문에 천 년 만에
그런 훌륭한 선목이 났는데
내가 빼앗아 갈까 봐
숨겨 둔 거 아닙니까?
그렇죠?
- 도우, 우리가...
- 됐습니다
이미 나를 속이기로
마음먹었으면서
내가 그대의 말을
그대로 믿을 것 같습니까
잠시 숨길 순 있어도
평생 숨길 순 없을 터
장경을 찾을 때까지
내 이 도선문에 눌러앉을 겁니다
가서 깨끗한 방 하나 구해 오시오
아주 말끔한 걸로
먼지 한 톨이라도 있다간
돌아가 사존께
도선문이 천교 금선을
푸대접했다고 일러바쳐서
도선문을 아주
문 닫게 만들어 주겠습니다
도우께 깨끗한 방 하나
마련해 드려라
사존께서 저걸 참으시네
어떻게, 어떻게 피를 안 토하시지
그러니까요
서방교가 이미
먼저 움직인 모양이군
국면이 다소 골치 아파졌습니다
하지만 걱정 마십시오
예비 방안이 있으니까
예비 방안?
이 세상 수선은
인교, 천교, 절교 셋으로 나뉘지
선문도 천교도 안 된다면
내가 이 수선의 일을
절교 쪽으로 돌리면 그만입니다
사형
무슨 일이냐?
절교 대선 조공명께서
도선문에 오셨습니다
사존께서 오랍니다
절교까지 왔다고?
알, 알았다, 먼저 가 있어라
네
나 먼저 끊을게요
시다
꽤 맛있는데
먹겠소?
절교는
통천교주님의 계보를 잇는 문파로
가르침에 차별이 없지
그게 무슨 뜻이냐면
만물이 다 수선할 수 있다는 거야
뭐든 다 된다고
저것들 좀 봐라
하나하나가 다
괴상망측하고 못난 것들뿐이잖아
뭐 저런 게 다 있어
너희들 잘 들어라
이 도선문이 꽤 넓더라
절대 돌아다니지 마라
특히 너, 계집아
사존께서 오신다
사존
도우께서 도선문에 오신 것은
무슨 일 때문이시오?
그, 그 사람 이름이 뭐였더라
이름이 뭐랬지?
망정
영감
이 사람이!
들리는 말로
도선문에 장경이라는 자가 있어서
뭐더라, 구소신마겁인가 하는 걸
겪었다면서?
인사나 한번 하려고 왔소
앞으로 자주 마주칠 사이잖소
우리 도선문
각 산문의 제자 중에는
장경이라는 자가 없소
나이 먹어서
기억력이 안 좋으신가 보군
나와 같은 배분이오
그럼 애송이가
무슨 늙은 도사 흉내야
아니...
이렇게 하지
내가 이틀만 찾아보겠소
찾으면
그냥 가고
못 찾으면...
못 찾아도 그냥 가겠소
여기서 이삼일 묵을 텐데
좀 마련해다오
사람이 많잖소
그러니까
좀 넉넉한 곳으로 부탁하오
먹을 거랑 마실 것도
아무튼 알아서 해주시오
얘들아
여기서 잘 먹고 잘 마시자고
알겠지?
네
그리고 계산은
영감, 외상으로 좀 달아주시오
영감이 내주시오
가자
사존
이제 알겠느냐?
사존께서 하도
피를 자주 토하고
오래 낫지 않으시는 게
아마 속이 터져서 그런가 보다
도선문 각 산문의
제자들은 명을 받들라
조공명이라는 자는
절대 건드려선 안 된다
명심하고 또 명심하라
예
천교도 안 되고 절교도 안 되고
보통 사람 같았으면 이쯤에서
속수무책이었을 겁니다
너는 고얀 녀석이니까
보통 사람은 아니지
선자님, 저를 알아주시는군요
이 세상에는 비록...
남영아
이 세상에는
비록 삼교가 있지만
삼교 사람만
도겁을 치를 수 있는 건 아닙니다
이게 바로 맹점입니다
이 맹점을 잘 활용해서
장경의 정체를
동해 쪽으로 돌리면 되는 겁니다
사형
또 접니다
끝이 없는 거냐!
교인족 공주 강사아
남해 명주예사를 이끌고
도선문 여러 장로님을 뵙습니다
장경 대선께서
이곳에 계신다고 들었습니다
장경은 도선문 제자가 아니오
공주께서는
다른 곳에서 찾아보시오
교인족 벗들을 위해
거처를 마련해 드려라
[제령전]
남영아!
가겠습니다
어서 가, 얼른
꽁꽁 닫아
막아, 막으라고
절대 아무도 들이지 마
뭐들 하는 거냐?
사존
사존, 밖에 사람들이
엄청 몰려왔습니다
절대 문을 열어선 안 됩니다
그러니까요, 정말 많아요
어리석구나
도선문은 본디 선연 있는 자를
언제나 환영해 왔다
사람이 많다고
대문을 닫아걸면
앞으로 어찌 제자를 받고
가르칠 수 있겠느냐
열어라
하지만 사존, 이건 너무...
열어라!
대신선님
닫아라!
사존
어째서입니까?
이대로 가다간...
큰일이다
큰일 났다, 큰일 났어
내가 밤새 안 들어간 거
사존께 들키면 절대 안 돼
가자
자 자, 드셔 보세요
다들 질서 지키고
청결에 유의해 주세요
반드시 안전에 유의하고
깨끗이 해 주세요
예쁘지?
[다녀감]
아직 술이 덜 깼나 보네
인교는
너무 엉성하다
구야
돌아왔냐?
오라버니, 뭐 하세요?
오늘 날씨 진짜 좋아서
나 늦잠 좀 잤거든요
이제 좀 돌아다니려던 참이에요
너 요즘 연기가
나날이 늘고 있구나
밤새도록 술을 마셨더라?
밤새 들어오지도 않았지, 맞지?
오라버니
사존께는 절대 말씀드리면 안 돼요
안 그러면 또 벌해 주실 거예요
나보고 이 자세로
그 원 안에서
술도 못 마시게 하고
움직이지도 못하게 해요
- 사존이 얼마나
- 알았다
무서운지 아세요?
됐다
일단 앉아
진짜 무서워요
참 나
자, 차 한잔해
술부터 좀 깨고 봐
역시 우리 오라버니가 제일 좋아
오늘 사존께서 바깥일로 바쁘셔서
네가 방에 없는 걸 모르셨다
다행이네요, 정말 다행이야
그런데 네가 이렇게
술로 일을 그르치면
만에 하나 큰 사고라도 치면
나야 그렇다 치고
사존께서도 널 못 구하실 거다
그럼 우리 오라버니가 있잖아요
안 되면 또
첫째 언니, 둘째 오라버니
셋째, 넷째 오라버니도 있고
구야
네가 어쨌든
도선문 안에서는
웃어른이잖아
웃어른이면
웃어른다운 책임을 져야지
그래봤자
주자 항렬의 막내 사매인데
이런 어려운 일은
오라버니와 언니들이 해결해야죠
나는 근심 걱정 없이
즐겁고 신나게
살아야 한단 말이에요
그렇지 않아요?
너
넌 소경봉에 가야겠다
소경봉이 네 성미에 딱 맞을 거야
역시 오라버니는
내 마음을 잘 아네요
거기 술이 얼마나
맛있는지 모르죠?
소경봉의
그 두 제자 영력 말이다
그 둘이 도대체 무슨 선묘냐?
영아는 말이지, 똘똘하고 깜찍해서
정말 귀여워요
장수는 말이죠...
여리여리한 게
바람만 불어도 쓰러질 것 같아요
게다가 여자를 못 만져요
건드리기만 하면
입에 거품을 물어요
지금은 좀 나았는지 모르겠네
그렇게 재밌어?
왜 그래요, 오라버니?
제원이 말하길
둘 다 좋은 선묘라면서
나중에 나보고
좀 잘 살펴 달라고 했지
알겠어요
누가 감히 그 둘을
괴롭히기만 해 봐요
내가 날아가서
한 칼에 베어 버릴 테니까
그래, 네가 대단하다, 네가
내, 내가 하고 싶은 말은 말이다
그 제자 둘을
우리 소수봉으로 데려오고 싶어
어떻게 생각하냐?
아주 좋은 생각입니다
데려오면
내가 맡아서 가르칠게요
네가 가르친다고?
고맙다, 사양할게
내가 가르친다니까
그리고 맹세하는데
절대 그 술을 노리는 게 아니에요
술 이야기하니까
갑자기 생각난 게 있는데
뭔데요?
사존께서 너 벌준다고
사람을 시켜서
네 방에 있는 술을 몽땅
다른 사람한테 다 줘 버렸단다
나 주구가
천인공노할 죄를 지었다 해도
이렇게까지 할 일이야?
어떻게 내 술을
남한테 줘 버릴 수가 있어
사존, 이 백발 노인네!
- 정말 독하구나
- 네가 이럴 줄 알았다니까
그래서 말이야, 네 오라버니가
한 단지 숨겨 뒀다
어디에요?
뒷뜰
역시 오라버니밖에 없어
사랑해요
꼭 아무한테도 들키지 마라
걱정 붙들어 매세요
술 마시러 가자
사존
또 술이냐!
저랑은 상관없습니다
너무하십니다, 사존
[해신종 접대처]
여러분
여러분은 도를 닦는 사람이 아니라
도선문에 들어오실 수 없습니다
하지만 장문인께서
여러분의 구도 열정을 헤아리시어
특별히 음식과 물을
준비하셨습니다
음식은 한 사람당 한 개입니다
물은 앞쪽에서 직접 가져가세요
좋습니다
여러분께 나눠 드리겠습니다
그러니까 장경 대선이라는 분은
수선계에서 아주 이름난 분이군요
이렇게 많은 사람이
소문을 듣고 모여들다니
전에는 내가 왜 몰랐을까
정말 우물 안 개구리였군요
모르는 게 당연한 거지
알면 그게 귀신이지
장수 사형은 어디 가셨어요?
사형은 아마
조용한 곳을 찾아갔겠죠
아, 그렇군요
바깥의 시끄러움에 흔들리지 않고
자신의 본심을 지키다니
장수 사형께 또 한 수 배웠네
영아 사매
나 먼저 파천봉으로 돌아가
수련할게요
네
역시 신기한 사람이야
오늘은 말이죠
내가 여러분께
우리 해신종의
유명한 고사를 들려드리겠습니다
해신이 소용녀를
여섯 번 희롱한 사건 말입니다
그날
해신 장경은
장경?
바다 위를 걷고 있었습니다
- 내 사형이?
- 그런데 갑자기
저 멀리서
안 들을래, 안 들을 거야
사형이 그럴 리 없어
말도 안 돼
내 말 들어보시오
그 잉어 요괴의 몸매가
얼마나 아름답고 매혹적이었는지
해신 장경은
그 모습을 보고
욕정을 참을 수 없었습니다
단숨에 옷을 벗어 던지고
우람한 두 흉근을 과시했습니다
난 어려서 보면 안 돼
안 들을래, 안 들을 거야
절대 그럴 리 없어
사형은 연못 속 두꺼비야
누구도 붙으려 하지 않을 거라고
하늘이시여, 대지시여
그럴 리 없지요
또 코피 났습니까?
괜찮다
이제 익숙하다
사존
저도 사존 같은 수위만 된다면
저도 맨날 피 토할 거예요
우리 도선문이
이렇게 떠들썩했던 게
얼마 만인지 모르겠구나
사존, 솔직히 말씀드리면
삼교 간의 불화는
이미 오래전부터 이어져 왔습니다
천교는 오만하고 거만하며
절교는 온갖 혼란으로 가득합니다
게다가 교인족은 용족과도
깊은 관계가 있지 않습니까
그들을 산문에 들이다니
제자가 이 산문 질서를
유지하는 것만으로도
정신이 없을 지경입니다
그렇겠지
삼교가 서로 불화가 있지만
본래는 뿌리가 같고
근원이 하나였지
추구하는 도법
또한 한 맥을 이어받았거늘
어찌 서로 다투기만 해야 하겠느냐
사부에게는 꿈이 있다
언젠가는
삼교가 서로의 앙금을 버리고
한자리에 모여
함께 도법을 닦고
나아가
삼교합일을 이루는 것이다
삼교합일이요?
물론 좋은 일이지만
하지만
가능하겠습니까?
이것이 비록 사부의 꿈이지만
오랜 세월 동안
나 역시 속수무책이었다
하지만 지금
희망을 보았다
삼교가 서로의 원한을
내려놓게 하려면
반드시 공동의 적이 있어야 한다
공동의 적이요?
누구...
수위가 모자라
산술이 미숙하니
계산해 내지 못한 것이지
사부가 너를 탓하지 않는다
도선문에는 정해진 운수가 있다
문파를 세운 지 천 년이 지나면
한 번의 대겁이 닥칠 것이다
대겁이요?
큰...
도선문은 창립된 지 지금까지
딱 천 년이 되었습니다
괜찮다
그 대겁이 닥쳐올 때
우리 도선문의 힘만으로는
결코 넘기 어려우리라
그래서 사부는
이 많은 사람이 도선문에
들어오는 걸 허락한 거란다
남해에서 이인이 도겁을 치렀는데
어째서 모두가
우리 도선문을 찾아오는 것이냐
너는 생각해 보지 않았느냐
이 배후에
누군가가 계략을 꾸미고 있다고
그럼
사존의 말씀은
누군가 우리 도선문에
해를 끼치려 한다는 겁니까
내 느낌으로는
밖에서 새로운 세력이
형성되고 있다
그게 어떤 세력인지는 모르고
어째서 우리 도선문을
노리는지도 모르지만
그 대겁이 닥쳐왔을 때
생사가 걸린 곤경을 맞닥뜨리면
나는 믿는다
그 자리에 모인 삼교 사람들이
지난날의 앙금을 내려놓고
한마음으로 적에 맞설 것이라고
나는 도선문의 명수에 깃든 대겁을
삼교합일의 시작점으로
삼으려 한다
사존
제자, 가르침을 받았습니다
자, 이제 네 차례구나
제 차례입니다
준비됐느냐
준비됐습니다
출발
이 도우
무슨 일이시오
아무 일 아니오
별일 없으면 다행이지
왕기
도선문에 왕기는 많소
여러 도우
어느 왕기를 찾으시오?
나는 소령봉의 왕기를 찾소
소령봉의 왕기?
내 정확하게 찾아왔지 않았나?
정확하오
유사철
대선, 무슨 일이십니까
유사철이 맞나?
바로 저입니다
가르침을 청하노라
가르침이라니 별말을
하지만 굳이 가르침을
바란다면야 줄 순 있지
그럼 내가 먼저 가르침을 주고
끝나고 외쳐라
외
쳐
두 분 사형
어째서 여기에 계십니까?
사매
조공명 그자는 인간도 아니오
무슨 일이 있었던 거예요?
참, 사매
어서 소경봉으로 가서
사람을 구하오
형님이 오셨다
다들 나 기다린 거냐?
다음 사람은
소경봉 이장수다
천교
절교
교인족
웅채
서방교의 목표는 아주 분명합니다
바로 장경입니다
아직도 내 계책을
받아들일 생각 없느냐?
선자님
걱정 마라
강요할 생각은 없으니까
너를 믿는다
너도 나름 계획이 있잖느냐
선자님, 고맙습니다
하지만 약속했듯이
계획이 있으면 내게 알려 줘야지
사람을 기다리는 중입니다
사람을 기다려?
서방교의 음모를 깨부수려면
가장 확실한 계획은
역시 용족의 승천을
추진하는 겁니다
천정이 용궁 일에
개입하게 만드는 거지
하지만 이 계획의 핵심 인물이
바로 오을입니다
하지만 그가
가장 만나고 싶어 하는 사람은
다름 아닌 장경이지요
그렇구나
서방교가 퍼뜨린
장경이 도선문에 있다는 소문을
네가 역으로 이용한 거구나
오을이 너를 찾아
도선문으로 오게 만든 거지
그가 모습을 드러내면
내가 곧바로
도겁을 치른 사람의 정체를
자연스럽게 그에게 넘겨줄 겁니다
위세를 세워 주고
용족의 수장이 되게 할 것입니다
그런 뒤 그를
용궁으로 돌아가게 해서
용왕의 자리를 빼앗게 하고
그 기세를 타고
용궁에 숨어 있는
서방교 세력을 쓸어버리는 거지
과연 총명하시군요
조금만 알려줬는데 다 알아채다니
이것이 너의 계획이라면
좋아, 내가 도와주겠다
고맙습니다, 선자님
이제
나는 그저 조용히
소경봉에 머물면서
오을이 나타나기만을
기다리면 됩니다
그런데 두렵지 않으냐?
서방교가 먼저
너를 찾아내면 어쩌지?
선자님, 안심하시오
이미 만반의 준비를 해 두었습니다
모든 종이 나비를 거두어들였으니
설령 그 서방교가 하늘을
꿰뚫는 능력을 지녔다 해도
제 위치를 절대
알아내지 못할 것입니다
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪